= References =

CODELABOR 프로젝트에서 참고한 각종 자료들은 아래와 같다.

----

== Standard 관련 ==
다국어/국제화를 고려한 개발 시, 대상 국가에 대한 로케일 코드 정보를 모른다면 아래 내용을 참고한다.
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2 Countries (ISO 3166-1 alpha-2)]
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_ISO_639-1_codes Lanuguages (ISO 639-1)]

== Naming Conventions 관련 ==
명명법과 코딩 표준의 근간이 되는 원문은 아래 내용을 참고한다.
  * [http://www.oracle.com/technetwork/java/index-135089.html Code Conventions for the Java Programming Language]
  * [http://www.oracle.com/technetwork/java/namingconventions-139351.html J2EE Application, Module, and Component Names]

한글 맞춤법은 아래 사이트에서 확인한다.
  * [http://www.korean.go.kr/09_new/dic/rule/rule01.jsp 국립국어원 한글 맞춤법 규정]
  * [https://itunes.apple.com/kr/app/hangeul-majchumbeob-gyujeong/id597730424?mt=8 국립국어원 한글 맞춤법 규정 (iTunes App)]
  * [http://speller.cs.pusan.ac.kr/ 한국어 맞춤법/문법 검사기 (Web Browser, 개인용)]
  * [https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nodaji.koreanspeller 한국어 맞춤법/문법 검사기 (Google Play App)]
  * [http://fallroot.github.io/dandy/ 한국어 맞춤법/문법 검사기 (Mac OS X Mountain Lion)]
  * [https://github.com/EBvi/dandy 한국어 맞춤법/문법 검사기 (Mac OS X mavericks)]
한글 띄어쓰기는 아래 사이트에서 점검하도록 한다.
  * [http://s.lab.naver.com/autospacing/ 네이버랩 한글 자동 띄어쓰기]
한글 사용 중 질의 응답이 필요할 경우 아래에 문의한다.
  * [http://www.korean.go.kr/09_new/minwon/qna_list.jsp 온라인 국어생활종합상담]
  * [https://twitter.com//urimal365 국립국어원 Twitter]

== Architecture 관련 ==

== Design Pattern 관련 ==
디자인 패턴에 대한 설명은 아래 내용을 참고한다.
  * [http://www.oracle.com/technetwork/java/catalog-137601.html J2EE Patterns Catalog]
----

== Java Spec 관련 ==
구현하고자 하는 기능이 해당 플랫폼의 버전, 스펙에서 사용 가능한지 아래 내용을 참고한다.
  * [Java_SE Java SE]
  * [Java_EE Java EE]

== Java Web Application Server 관련 ==
구현하고자 하는 기능이 해당 WAS의 버전, 스펙에서 사용 가능한지 아래 내용을 참고한다.
  * [Java_EE_Compatibility Java EE Compatibility]

== Java Application Framework 관련 ==
적용된 Application Framework들은 아래와 같다.
  * [http://projects.spring.io/spring-security/ Spring Security]
  * [http://projects.spring.io/spring-framework/ Spring Framework]
  * [http://hibernate.org/validator/ Hibernate Bean Valildator]
  * [http://mybatis.github.io/mybatis-3/index.html MyBatis]

== Java Library 관련 ==
적용된 Library들은 아래와 같다.
  * [http://commons.apache.org/ Apache Commons]
  * [http://www.slf4j.org/index.html SLF4J]
  * [https://code.google.com/p/guava-libraries/ Guava]

필요한 라이브러리를 버전별로 다운로드 받고 싶다면 아래 사이트를 참고한다.
  * [http://search.maven.org/ Maven Central Repository (Artifact Search Engine)]

필요한 클래스가 어느 라이브러리에 포함되어 있는지 알고 싶다면 아래 사이트를 참고한다.
  * [http://www.findjar.com/index.x findJAR.com (JAR search engine)]

----

== HTML5 관련 ==
구현하고자 하는 기능이 해당 브라우저의 버전, 스펙에서 사용 가능한지 아래 내용을 참고한다.
  * [http://mightydigital.com/top-5-html5-compatibility-charts-web-mobile-developers/ HTML5 Compatibility Charts for Web and Mobile Developers]